2.1
人眼视觉特性 马赫效应等，怎么解释什么时候出现

图像的量化 采样的概念，对图像的影响是什么

图像像素的关系，2.5

灰度变换和空间滤波 第三章全是重点
灰度变化函数、直方图均衡化、规定化、平滑滤波、锐化滤波，特性，如何组合地应用

频域滤波 傅立叶变换的性质* 低通滤波高通滤波 怎么解释振铃效应，变形混跌这些现象。基于傅里叶变换 正交变换在 图像压缩中起什么作用。

图像的复原和重建，噪声特性，怎么基于空间滤波方法消除噪声，几种常用的滤波方法，最小二乘，逆滤波，维娜滤波，每一种处理方法有什么特点以及局限性 相互之间有什么关系，怎么改进


第六章不涉及第七章也是

第八章图像压缩 基本的方式，编码的方式，以及编码的评价指标，压缩率，平均码长等，

第九章形态学处理，做练习的内容即可
第十章图像分割的内容
采样和量化
bit/pixel --》size
梯度
直方图：分析 画 特性 拓展
基本（算术）直方图均衡化（计算）
颜色空间
HSV
什么是增强？（时域 频域）

均值滤波法、高斯滤波法、中值滤波法

频谱图、频域处理框图
低、高？

 高频：决定图像的细节（分辨率、
清晰度），
 低频：决定图像的背景和动态范
围（能量、对比度）

ringing



